React adalah library dibuat oleh facebook team untuk mempermudahkan front-end developer membuat web app. langkah awal membuat sebuah projek react ialah dengan mengeksekusi perintah npx create-react-app pada cmd/terminal, namun perlu diingat hal itu memerlukan node.js yang sudah terinstal. pada saat melakukan perintah npm start pada project yang telah dibuat react akan mengeksekusi file index.js dalam folder src untuk ditampilkan pada browser. file index.js juga nantinya akan berisi komponen-komponen web yang akan kita buat. namun untuk menampilkan kedalam browser tidak terjadi begitu saja melainkan file index.js juga memerlukan file index.html pada folder public yang memiliki parent dengan id yang akan diisi dengan komponen pada index.js. pada index.js akan menjalankan fungsi ReactDom.render() dengan parameter pertama berisi komponen dan parameter kedua adalah selector parent pada index.html. ReactDom.render() merupakan fungsi dari react-dom yang telah diinclude pada node-modules.

Untuk membuat komponen juga memerlukan modul React.Component dari package react. cara membuat komponen yaitu bisa dengan class komponen maupun fungsi komponen. dengan class komponen kita perlu membuat sebuah class dan extends React.Component dengan begitu class yang kita buat akan mewarisi semua fungsi dari React.Component. salah satunya ialah render() kita akan mengoverridenya dengan komponent yang kita inginkan. render() perlu mereturn sebuah React.createElement(). React.createElement() ini memiliki 3 arguments/parameter, yang pertama ialah string tag html, yang kedua berupa properti/atributnya, dan yang ketiga ialah isi konten atau childrenya. jika ingin membuat nested tag html dengan React.createElement() maka pada parameter ketiga akan berisi React.createElement() sebagai childrennya dan begiti seterusnya. Hal itu akan membuat kode sulit dibaca ataupun dikonfigurasi, makadari itu react mengubahnya menjadi seperti format html tag namun bukan pure html tag melankan sebuah JSX.

JSX akan seperti tag html yang nyatanya akan diparse oleh babel bawaan react kedalam syntax React.createElement(). namun tetap return tag tersebut hanya bisa dengan satu tag element dan jika ingin membuat multiple tag kita perlu membungkus multiple tag tersebut dengan div tag atau dengan tag React.Fragment. JSX mungkin terlihat seperti tag html biasa namun JSX memiliki penulisan atribut berbeda, sbb class dengan className. satu hal lagi untuk mereturn multiple tag atau komponen jsx membutuhkan oneline/satu baris dan itu tidak memungkinkan mudah dibaca kode/tag komponen kita. akan tetapi ada satu cara yaitu dengan membungkusnya dengan tanda kurung, jadi kode kita bisa menjadi beberapa baris dan akan dianggap satu return oleh react. kita juga bisa menulis kode javascript didalam JSX yaitu dengan tanda kurung {}. apa yang ada didalam kurung kurawal tersebut akan dianggap kode javascript oleh JSX/babel.
